Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-21 paper/main.tex
Introduce Centrality

@@

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela. É definido para cada página $u$ um conjunto $F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto 
$B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $1/N_u$ nas 
posições onde há referência de $u$ para $v$, PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização.
\cite{page1999pagerank}

@@

A aplicação de PageRank à um grafo não-direcionado gera um vetor $R$ estatisticamente similar à distribuição de grau dos nodos 
da rede \cite{perra2008spectral}. Isto é, aplicando diretamente o algoritmo ao problema proposto, no final das contas a confiança 
seria aproximadamente igual ao número de colaborações (publicações em conjunto). Enquanto esta métrica é relevante, perde-se a 
idéia inicial: Não é considerada a confiança dos colaboradores, somente o valor total de colaborações. Além disso, alguns conceitos 
importantes não são levados em consideração: A relevância da publicação e a expertise dos acadêmicos. No caso da \textbf{relevância}, 
a importância da publicação é uma dica para o nível  de confiança mútua entre os pesquisadores. Já o nível de \textbf{expertise} 
do pesquisador é indicativo da qualidade de seu julgamento.

@@

\subsubsection{PageRank Heurístico}

\textbf{Explicar como são usadas as heuristicas e o que significa para a aplicação do pagerank}

>>>>

\usepackage{mathtools}

@@

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela. É definido para cada página $u$ um conjunto $F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto 
$B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $^1/_{N_u}$ nas 
posições onde há referência de $u$ para $v$, PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização.
\cite{page1999pagerank}

@@

A aplicação de PageRank à um grafo não-direcionado gera um vetor $R$ estatisticamente similar à distribuição de grau dos nodos 
da rede \cite{perra2008spectral}. Isto é, aplicando diretamente o algoritmo ao problema proposto, no final das contas a confiança 
seria aproximadamente igual ao número de publicações em conjunto \textbf{centralidade}. Enquanto esta métrica é relevante, perde-se a 
idéia inicial: Não é considerada a confiança dos colaboradores, somente o valor total de colaborações. Além disso, alguns conceitos 
importantes não são levados em consideração: A relevância da publicação e a expertise dos acadêmicos. No caso da \textbf{relevância}, 
a importância da publicação é uma dica para o nível  de confiança mútua entre os pesquisadores. Já o nível de \textbf{expertise} 
do pesquisador é indicativo da qualidade de seu julgamento.

@@

\subsubsection{Centralidade}

Considerando as heurísticas definidas, é possível alcançar um fluxo de confiança mais interessante na rede modelada. O conceito 
de agregação e dissipação de confiança pode seguir a idéia do algoritmo \textit{PageRank} aplicando-se um algoritmo para o 
cálculo da centralidade dos nodos. Assim, a relevância das publicações e a expertise dos pesquisadores podem ser levadas em 
consideração na distribuição de confiança.

Várias métricas foram propostas na literatura para o cálculo da centralidade, em especial a proposta em \cite{opsahl2010node} 
se encaixa particularmente bem no problema proposto por incorporar simultaneamente o grau (número de conexões) e a força 
(os pesos de cada conexão) dos nodos. Aqui, o peso pode ser uma combinação da expertise dos autores com a relevância da obra. 
Os autores fazem isso definindo um parâmetro $\alpha$ para ajustar a importância de grau e força:

\begin{center} 
$ C_D ^{w \alpha} (i) = k_i \times \left( \frac {s_i} {k_i} \right) ^{\alpha} = k_i ^{1 - \alpha} \times s _i ^{\alpha} $
\end{center}
